1 - Criando uma aplicação web super rápido

O que é o Microframework Flask - Quais as suas vantagens em relação a outros frameworks de desenvolvimento web.
Como instalar o Flask pelo instalador pip e definir a versão correta como uma boa prática de código.
Como definir as primeiras rotas da aplicação através do @app.route.
Como integrar linguagem Python e HTML através do Flask e começar a utilizar os nossos primeiros templates de estruturação da aplicação.
Como inicializar, pela primeira vez, uma aplicação feita em Flask através do app = Flask(__name__).

2 - Listando jogos usando Flask

Como adicionar conteúdos dinâmicos através do delimitadores do Jinja2.
Como pegar dados do servidor.
Como mostrar os atributos na view.

3 - Criação de um novo jogos

Como criar itens para nossa aplicação através do formulário do navegador.
Como montar formulários e capturar suas informações utilizando o Flask.
O que é e como resolver o método POST no servidor.

4 - Melhorando o codigo e a usabilidatdAutoTrim

Como fazer redirecionamento de páginas através da função redirect().
Como utilizar o bootstrap para estilizar nossa página.
Como reutilizar trechos do template.
Como gerar URLs dinâmicas.

5 - Autenticando usuários com sessão do Flask

Como criar a tela de login.
Como guardar os dados da sessão.
Como deslogar a sessão.

6 - Implementando autorização para criar jogos

Como fazer a proteção de rotas.
Como tornar melhor nosso fluxo de login.
Como controlar múltiplos usuários.